.. _Course_Wiki_Shared_Tasks:

.. _Adding a Wiki Article:

********************************
添加一篇Wiki文章
********************************

当你添加一篇Wiki文章的时候，你要清楚自己的当前查看等级，确保你添加的新文章在正确的课程Wiki上。
请点击 **查看所有子文章** 链接，点击Wiki页面顶部的链接来提高浏览的即时性。

===============================
添加即时的文章
===============================

请跟随下列步骤来添加一个即时的Wiki文章。如果你没有添加文章的权限，那么点击 **添加文章** 按钮，将会弹出一条 **权限被拒绝** 的提示。

#. 在你的课程中点击 **Wiki** 。
#. 选择你希望添加新文章的等级。
#. 点击在顶部右侧的 **添加文章** 按钮。
#. 在新文章页面，为文章添加一个标题和一些可选的关键字来创建一个别名，以及更具体的文章标识符。
#. 添加文章的内容，你可以输入文本并使用Markdown进行格式化，想要获得Markdown的语法支持，可以点击 **内容** 页面右上角的cheat sheet按钮。
#. 当你完成Wiki文章内容的输入后，点击 **创建文章** 。

=====================================
添加当前文章的子文章
=====================================

跟随下列步骤来完成一篇当前文章下子文章的创建，如果你没有添加文章的权限，那么点击 **添加文章** 按钮，将会弹出一条 **权限被拒绝** 的提示。

#. 在你的课程中点击 **Wiki** 。
#. 选择你希望添加新的子文章的等级。
#. 点击 **查看所有子文章** 。
#. 点击Wiki标题下部的 **添加文章** 按钮。
#. 在新文章页面，为文章添加一个标题和一些可选的关键字来创建一个别名，以及更具体的文章标识符。
#. 添加文章的内容，你可以输入文本并使用Markdown进行格式化，想要获得Markdown的语法支持，可以点击 **内容** 页面右上角的cheat sheet按钮。
#. 当你完成Wiki文章内容的输入后，点击 **创建文章** 。
   
.. _Editing a Wiki Article:

********************************
编辑一篇Wiki文章
********************************
`
如果你有编辑一篇文章的权限，你可以在当前文章内容右侧看到 **编辑** 按钮。

跟随下面的步骤来修改一篇Wiki文章。

#. 在你的课程中点击 **Wiki** 。
#. 选择你希望编辑的文章。
#. 点击 **编辑** 。
#. 修改文章，想要获得Markdown的语法支持，可以点击 **内容** 页面右上角的cheat sheet按钮。
#. 在 **内容** 栏底部左侧的 **总结** 栏内，输入简短的改动描述。这些描述将会在 **变更** 列表内显示，并且帮助其他Wiki用户了解你对本文章进行了怎样的修改。
#. 当你完成了编辑后，点击 **保存变更** 。

.. _Searching for Wiki Articles:

********************************
Wiki文章搜索
********************************

只有在各层次文章含有多篇文章的情况下 **过滤** 栏才可以使用。

在 **过滤** 栏内输入一段文字来显示所有标题包含此段文字的所有文章。
  
.. _Managing Versions of a Wiki Article:

***********************************
管理Wiki文章版本
***********************************

Wiki包含了所有文章的变更历史，你可以查看每篇文章的历史版本，或者回滚到以前版本的文章，或者将文章的当前版本与选定的早期版本进行归并。

=====================================================
查看Wiki文章的历史版本
=====================================================

#. 在你的课程中点击 **Wiki** 。
#. 选中你希望查看历史版本的Wiki文章。
#. 点击 **变更** ，之前保存的版本和当前版本的文章将被按照时间顺序列出。

=====================================================
浏览一篇历史Wiki文章
=====================================================

#. 在Wiki的 **变更** 页面，选择你想查看的文章修订。
#. 点击 **浏览本次修订** 来查看经过本次修订的文章版本。

=====================================================
分条查看历史版本变更
=====================================================

#. 在Wiki的 **变更** 页面，选择要查看的文章的修订。
#. 点击变更日期，时间，和作者信息来分条查看当次变更的变化记录，修改中被删除的部分会用红色标记，添加的部分会用绿色标记。

=====================================================
用以前版本替换当前版本
=====================================================

#. 在Wiki的 **变更** 页面，选择你想要回滚的历史修改版本。
#. 点击 **切换到所选版本** 来用选中版本替换当前版本。

=====================================================
整合当前版本与历史版本
=====================================================

#. 在Wiki的 **变更** 页面，选择你想要归并的历史修改版本。
#. 点击 **归并所选版本** 来把所选版本归并到当前版本上来。