.. _Guidance for Discussion Moderators:

######################################
论坛协调员指南
######################################

论坛对于大规模在线开放课程而言是十分重要的课程工具。
论坛可以促成许许多多的课程社区，同时也是课程未来选代时重要的反馈、创意来源。

论坛协调员是在线社区高效管理的关键所在。
他们促使讨论活动有效进行，并将重要信息（勘误、学生存疑、学生感兴趣的课题，等等）
传播给其他课程工作人员。论坛协调员的数量不固定，
但是想要培养良好的论坛文化，协调员必须尽心尽力。

希望本章的内容能对您的协调员工作有所帮助。

**********************
协调员的职责
**********************

* 回答学生提出的基本问题，并指导学生根据问题寻找合适的资源——大纲、课件、课程更新、讲座视频、例题，等等。

* 将错误报告、常见疑问、、系统漏洞、优秀帖子以及严重影响课程的人汇报给相关课程工作人员。

* 及时编辑、删除不当内容，塑造良好的道德风气。

* 删除含有不当内容的讨论题，并提醒作者注意论坛守则，告诉他应该干什么，不该干什么。

* 和其他协调员沟通，交流问题与成功经验。

* 善于发现表现积极的学生。这些学生应收到公开表扬，并可以晋升为社区助教。

* 在“FAQ”以及课程信息页面发布有用信息。

***************************************
优秀协调员应具备的素质
***************************************

* 过硬的课程专业知识：优秀的协调员通常是上一年的优秀学生。

* 善于沟通：善于和学生以及其他协调员、工作人员进行长期、积极的有效沟通。

* 良好的时间观念：大规模在线开放课程的协调员每周至少应花5小时用于读帖、
  回帖、编辑帖子，以及和其他协调员及工作人员沟通。

* 工作热情：这是判断一个协调员是否优秀的最佳标准！

******************************************
论坛协调员的工作技巧
******************************************

* 永远保持积极的态度。鼓励学生参与论坛社区时，积极的态度十分重要。

* 鼓励学生互相讨论。对于积极回答他人问题的学生应给予表扬和感谢。

* 利用课程的FAQ和“课程信息”页面中的资源。您在回复帖子时，
  可以在适当的时候将这两个页面的链接粘贴进回复内容。
  回答常见问题或答疑时，也可以使用这两个页面的资源作为参考。

* 让学生知道您已经阅读过他的问题：回帖时，请注意紧扣主题和上下文。

* 形成独特的讨论风格：回答问题时，尽量采用与众不同的方式。

*******************************************
如何处理内容比较特殊的帖子？
*******************************************

有几类帖子需要协调员特别关注，或者需要特定的处理方法。

============================
时间紧急的提问帖
============================

* 快考试的时候，或者新内容即将发布的时候，请您一定要及时关注论坛，因为这些时候往往是讨论的高峰期。

* 一旦发现需要快速解决的问题，比如评分系统出问题，
  请及时提醒相关工作人员，等等。
  设置一个经常自检的课程邮件地址能有效处理这类紧急事件。

============================
回复提问帖
============================

* 尽快回复提问帖中的问题，但是请注意不要泄露答案。千万不要叫学生把答案贴出来！

* 直接回答不如引导性提问。

============================
重复帖
============================

* 尽量减少重复帖子的数量。您可以在某条重复的帖子下回复几个链接，
  指向其他内容相同，但更加简洁或质量更优的帖子。

* 回帖时，先搜索有没有其他类似的帖子，然后在最切题的帖子下回复。
  引导其他学生查看您回复的帖子，然后删除多余的帖子。.

========================================================
偏题帖、违规帖，以及含有攻击性内容的帖子
========================================================

* 不要无脑删除这些帖子。最佳处理办法应该是：重新编辑帖子，并告知理由。
  违规现象包括：泄露机密、泄露答案、发布盗版信息。

* 仔细审核学生发布的链接。如果发现具有攻击性的内容，
  应尽快予以处理（编辑或删除）。

============================
系统漏洞与系统错误报告
============================

* 检查是否真的出错了。

 - 如果没有，请建议学生再检查一遍自己的作业。 

 - 如果确实出错，请联系课程工作人员，并提醒该会话中的其他学生。

* 语气平和，不要抱怨，不要沮丧。

  您可以说：“谢谢您的告知。我们正在尽力解决您的问题”。

============================
功能建议帖 
============================

* 课程团队应有组织地收集这类帖子，汇集成列表后上报给edX产品经理，由产品经理写入内部日志。

* 回复这类帖子时，应告知发帖人建议已经收到，但不要做任何承诺。

  您可以说：“谢谢您的建议，我们已经把您的建议转达给edX工作人员，在以后的功能开发过程中，将优先考虑您建议开设的功能。”

* 查找其他类似的建议帖，回复后，关闭该帖。
